---
title: 前端之魂，触碰后端的手——Node.js学习之路（三）
tags:
  - node.js
  - 教程
categories:
  - 技术文章
description: nodejs教程之模板引擎
date: 2016-09-19 15:13:56
---


# express的基础应用

## 基础结构解释

通过之前的代码已经可以窥看到一丝端倪，实例出来的 `app` 对象调用get()方法，而get()方法中的两个参数：请求路径 `'/'` 和回调函数 `function(){}` ，两者分别代表了 __请求的方向和接受到请求后服务器将要做的事情。__ 请求的方向通常被称为 `route（路由）` 。
<!-- more -->

我用地球语言来解释之前这段代码————

```javascript
var express = require('express');
var app = express();
app.get('/',function(req,res){
    res.send('hello world');
})

app.listen(3000,function(){
    console.log('server is running at 3000');
});
```

那就应该是：开启服务器，创建app实例并通过其监听服务器的3000端口，当端口中获取到向 `/` 发送的 `get` 请求时，将服务器的操作过程转入到 `app.get('/',function(req,res){})` 的回调函数中。

## 请求的方式

对于接触过ajax的前端开发者来说肯定知道http中的GET请求和POST请求，不太常见的其实还包括PUT和DELETE请求，它们分别对应四种基本操作：__GET用来获取资源，POST用来新建资源（也可以用于更新资源），PUT用来更新资源，DELETE用来删除资源__。

看到这里就很自然可以想到有 `app.get()/app.post()/app.put()/app.delete()` 这四种方法。

# 赶紧开始干货吧

很多看我文章的人都在声讨：明明从第一更的最后就说不再做 hello world 了，为什么第三更都要结束了看到的仍旧是 hello world ?

所以这次我保证一定要在第三更结束之前让你们看到不是 hello world 的内容。

## 增加渲染引擎

express可以和一些著名的js模板引擎配合来实现服务器端的动态页面渲染，官方默认的渲染引擎是 `jade` ，不过考虑到各位看我文章的应该都是前端出身，搞个缩进语法的恐怕看不懂，所以还是用最熟悉的 HTML 语法最实际，这里安装 `ejs` 模板引擎。回到命令行里，在当前工程目录中输入

```bash
$ npm install ejs --save-dev
```

在工程目录下新建 `views` 文件夹用来存放模板。
```
.
├── app.js
├── node_modules/
├── package.json
└── views/
```

在app.js文件中的第3行加入内容，并且设置渲染内容：
```javascript
var express = require('express');
var app = express();
app.set('views', './views');//为express设置模板路径
app.set('view engine', 'ejs');//为express设置模板引擎

app.get('/',function(req,res){
    res.render('index',{title:'这次真的不是hello world'});//第一参数为选择的模板，根据之前的设置这里指向了./views/index.ejs
});

app.listen(3000,function(){
    console.log('server is running at 3000');
});
```

views 文件夹中新建 `index.ejs` 文件，并写入如下内容保存
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>我的第一个网页</title>
</head>
<body>
    <h1><%= title %></h1>
</body>
</html>
```
继续使用`node app.js` 命令来启动服务器程序，访问`localhost:3000/` 这次打开的真的不是「hello world」了。从这段代码我们可以分析出来，页面模板引擎会使用传入函数中的对象来替换HTML 页面中 `<% %>` 的内容，实际上模板引擎的语法还可以做更多的事情，比如进行循环和分支判断，具体方法可以参考这篇[EJS模版的使用摘要](http://hao.jser.com/archive/5630/)中的语法部分。

（未完待续）


