---
title: 前端之魂，触碰后端的手——Node.js学习之路（二）
date: 2016-06-13 15:09:07
tags: 
- node.js
- 教程
description: nodejs教程之express简单接触
categories: 
- 技术文章 
---

系列文章：
[前端之魂，触碰后端的手——Node.js学习之路（一）](http://phoeshow.github.io/2016/06/12/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E4%B9%8B%E9%AD%82%EF%BC%8C%E8%A7%A6%E7%A2%B0%E5%90%8E%E7%AB%AF%E7%9A%84%E6%89%8B%E2%80%94%E2%80%94Node-js%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E4%B9%8B%E8%B7%AF%EF%BC%88%E4%B8%80%EF%BC%89/)

<!-- more -->

书接上回，一段简单的代码似乎与我们曾经使用Apache学习时一样，在我们的机器上打造出了一个服务器，然而我们的目标是星辰大海，怎么能只满足于输出一个`hello world`。所以让我们的手伸的更远一些。

本次我们绕靠繁琐的node.js原生方法，直接使用一款基于node.js平台打造的开发框架————express————来继续我们的学习。__那么什么是 express 呢？__

其实从官方的描述：

> Express 是一个基于 Node.js 平台的极简、灵活的 web 应用开发框架，它提供一系列强大的特性，帮助你创建各种 Web 和移动设备应用。

我们已经窥得一二，说白了原生 node.js 的代码难写晦涩，大牛们不甘寂寞自己封装了一个工具出来，就如同当年人们嫌弃原生 javascript 难写而产出了 jquery 一样。

很棒不是么？我们后端的 JQuery（(੭ु´･ω･`)੭ु⁾⁾好吧其实只是个比喻）。闲言少叙我们直接开始使用吧。

# 开创一个新工程

首先要明确，所有的工程都是从新建文件夹开始的，而且越是牛X的工程文件夹的名字就不能跌份儿。我们就先新建一个文件夹，名字一定要霸气外露，就叫 `myproject` 吧。

然后通过你们的终端工具进入这个文件夹，并且执行一下:
```zsh
$ npm init
```

然后我们的 npm 老管家就会忠心耿耿的问：主人你的工程名叫啥，版本号怎么定，您要不要整点法律文书什么的……在一路回车之后，我们顺利完成了项目的初始化，这个时候我们的目录里应该是这样的：

```zsh
myproject
└── package.json
```

既然说到了这里就顺便解释一下package.json这个文件的作用，简单来说这个文件是npm老管家脑子不好使的时候用来记事的备忘录，内部是一个标准的json对象，其中记录了大量这个工程建立时候发生的事情，最为重要的一项应该是名里带有`"dependencies"`的几个字段，只要有了这个文件，老管家到哪里都能想起当时引入了那些依赖库建立的这个工程。

之后我们安装express：
```zsh
$ npm install express --save-dev
```
这还是说一下`--save-dev` 这句参数的妙用，`--save` 是我们督促老管家一定要把这个包记下来，`-dev` 则是告诉老管家这个包是我们开发阶段用的，以后正式发布没准还换别的。

回车后命令行里一通乱跑，安装好express后我们的文件夹里也多出了`node_modules`文件夹。
此时我们在自己的工程中建立`app.js`文件，并写入如下内容:
```javascript
var express = require('express');
var app = express();
app.get('/',function(req,res){
    res.send('hello world');
})

app.listen(3000,function(){
    console.log('server is running at 3000');
});
```

然后我们用node来跑一下这个段程序：
```zsh
$ node app.js
```

如果顺利运行了我们在浏览器里打开`localhost:3000`同样会看到熟悉的`hello world`.
(未完待续)