---
title: git 入门基础
date: 2017-05-12 15:07:02
tags:
categories:
description:
---


之前一直使用图形化的 git 客户端工具，导致对 git 的很多原理非常的模糊，这部分文章将依靠 git 命令作为线索，仔细的学习一下 git 的整体操作。

<!-- more -->

## 安装git与首次设置

安装 git 的方式有很多，比如 windows 用户通过百度搜索 _git for windows_ ,Mac 用户可以通过安装 _Xcode_ 或者使用 _brew_ 来进行安装，这个就不用仔细讨论了。我们关键来说说使用 git 之前必须进行的设置操作：

```bash
$ git config --global user.name "your name" # 希望你__不要__直接在这里写 __“your name”__ 
$ git config --global user.email "email@example.com"
```
git 是可以多人协作的版本管理系统，所以能够追查修改者是很重要的，不要乱提交代码哟，可以查到你的。


## 初始化

每一个项目都应该是从新建一个文件夹开始的，文件夹中包含了一个项目所需要的骨架和各种资源，如果我们已经打定主意这个项目将要通过 git 来进行版本管理和协同操作，那我们就需要通过`初始化`命令将项目交给 git 这个管家来负责。

```bash
$ mkdir testgit # 创建项目目录，一定记住所有的项目都是被包含在一个目录中的
$ cd testgit
$ git init # 将目录进行初始化，从此以后目录中文件变化信息都将交给 git 控制 
```

## 添加文件与暂存区概念

在 git 中的一个重要概念是将文件记录在三个状态中，或者理解为将文件存储在三个特殊的空间里也可以，这三个体现分别是：`工作区`和`暂存区`和`版本仓库`。

所谓工作区正是我们能够看得见摸得着的那部份内容，也就是刚刚建立好的文件夹，我们新建一个文本文件，复制进来一张图片等等诸如此类的操作都是在工作区中进行的，所以我们现在就在工作区中新建一个文件

```bash
$ touch hello.txt # touch 命令一般用于生成一个空白文件，我们可以在其中随便写入一些内容
```
当工作区中的文件发生变化后，我们可以通过 `git status` 来查看一下，此时一般会出现 `Untracked files` 字样，代表有未被追踪的文件。

此时文件并没有被__真的__被 git 进行管理,我们需要通过命令将文件加入到 git 的`暂存区`中：

```bash
$ git add -A # -A 是add命令的参数，代表将所有未追踪的文件加入到暂存区（stage）中
```

每次文件如果发生变化，都会进入到一种 _未追踪_ 状态，所以需要继续通过 `add` 命令来添加暂存区。

## 提交与版本仓库

文件进入暂存区只是第一步，或者说暂存区只是文件入库前的一个临时存放地。如果决定文件的修改已经完成，则需要通过__提交__来确定保存本次版本变化。时刻需要记住，我们伟大的git是一个`版本控制系统`，它是一个记录版本变化的系统。所以提交才是最关键的步骤。

```bash
$ git commit -m "some message" # -m 是commit命令的参数，代表提交需要记录的信息，一般不要做无意义的提交，而且每次提交都应该记录内容，确保有迹可循
```

> 这里我们似乎可以理解 git 的一些思路了，工作过程中总是想办法尽量保证暂存区是干净的，保证暂存区干净的两个方法是__放弃本次修改__或者__提交本次修改__

## 放弃本次修改
对于那些已经`add`进暂存区的内容，如果要放弃上一次的修改只需要执行`git reset --hard <file>` 就可以了。

## 如果有github帐号后应该怎么办？

我想各位应该并不满足仅仅在自己电脑上玩玩 git ，那么是时候将我们的本地仓库弄到网上去了。申请 github 帐号的方法这里就不赘言了。我们一般的操作都是先在在线仓库中新建一个空白的仓库。

现在我们分几种情况来讨论一下

### 如果你本地也是准备要开启一个新项目的

这种情况最简单了，我们直接将在线的项目`clone`回本地，然后在这个目录中干活就可以了。

```bash
$ git clone https://github.com/yourgithub/repository.git #这个就是你的项目仓库地址，每个人不同的 。这里要注意，执行这个命令的目录下会出现克隆到的项目

```

然后把你自己的文件复制到这个文件夹里，执行

```bash
$ git push 
```
此时一般会要求你输入github的_帐号和密码_，如果你的身份验证无误就可以将内容提交线上了。

### 如果你本地已经有一个项目，但是并没有使用 git 管理

如果是这种情况，那首先要在目录中执行 `git init`初始化一下。然后执行
```bash
$ git remote add origin youname@github.com:youname/repository.git
```

这样就可以将你的远程用户添加到项目中，此后就可以如上面一样进行推送了。




